Mateo capítulo 2. Versión de la Biblia Reina Valera Antigua. Esta grabación para LibriVox está
en el dominio público. Narrado por Claudia Barrett. Mateo capítulo 2.
Y como fue nacido Jesús en Bethlehem de Judea en días del Rey Herodes, he aquí unos magos
vinieron del Oriente a Jerusalém, diciendo, ¿dónde está el Rey de los judíos que ha nacido?
Porque su estrella hemos visto en el Oriente, y venimos a adorarle. Y oyendo esto, el Rey Herodes
se turbó, y toda Jerusalém con él. Y convocados todos los príncipes de los sacerdotes y los
escribas del pueblo, les preguntó dónde había de nacer el Cristo. Y ellos le dijeron,
en Bethlehem de Judea, porque así está escrito por el profeta, y tú, Bethlehem de tierra de
Judá, no eres muy pequeña entre los príncipes de Judá, porque de ti saldrá un guiador que
apacentará a mi pueblo Israel. Entonces Herodes, llamando en secreto a los magos,
entendió de ellos diligentemente el tiempo del aparecimiento de la estrella, y enviándolos a
Bethlehem, dijo, andad allá y preguntad con diligencia por el niño, y después que le hallaréis,
hacedmelo saber, para que yo también vaya y le adore. Y ellos, habiendo oído al Rey,
se fueron, y he aquí, la estrella que habían visto en el Oriente, iba delante de ellos,
hasta que llegando, se puso sobre donde estaba el niño. Y vista la estrella,
se regocijaron con muy grande gozo, y entrando en la casa, vieron al niño con su Madre María,
y postrándose, le adoraron, y abriendo sus tesoros, le ofrecieron dones, oro e incienso,
y mirra. Y siendo avisados por revelación en sueños, que no volviesen a Herodes,
se volvieron a su tierra por otro camino, y partidos ellos, he aquí, el ángel del Señor
aparece en sueños a José, diciendo, levántate, y toma al niño y a su Madre, y huye a Egipto,
y estáte allá hasta que yo te lo diga, porque ha de acontecer que Herodes buscará al niño para
matarlo. Y él, despertando, tomó al niño y a su Madre de noche, y se fue a Egipto, y estuvo allá,
hasta la muerte de Herodes, para que se cumpliese lo que fue dicho por el Señor,
por el profeta que dijo, De Egipto llamé a mi hijo. Herodes, entonces, como se vio burlado de los
magos, se enojó mucho, y envió y mató a todos los niños que había en Betlehem y en todos sus
términos, de edad de dos años abajo, conforme al tiempo que había entendido de los magos.
Entonces fue cumplido lo que se había dicho por el profeta Jeremias, que dijo,
Vos fue oída en Ramá, grande lamentación, lloro y gemido. Raquel, que llora a sus hijos,
y no quiso ser consolada, porque perecieron. Mas muerto Herodes, he aquí, el ángel del Señor,
y toma al niño y a su Madre, y vete a la tierra de Israel. Que muertos son los que procuraban la
muerte del niño. Entonces él se levantó y tomó al niño y a su Madre, y se vino a tierra de Israel.
Y oyendo que Argelao reinaba en Judea en lugar de Herodes su padre, temió ir allá. Mas amonestado
por revelación en sueños, se fue a las partes de Galilea. Y vino y habitó en la ciudad que se llama
Nazaret, para que se cumpliese lo que fue dicho por los profetas, que había de ser llamado Nazareno.
Fin del capítulo 2